Teste de Redes (M od:01_Part_01)
20 QuestõesNOME  : 
TURMA : DATA  : 
1. O meio de transmissão a ser fortem ente considerado, quando a interferência e
a distância se constituir  num problema crítico de um projeto de rede, é?
A cabo par trançado CAT6. B cabo de fibra óptica.
C cabo STP. D cabo coaxial.
2. Considere um ponto de acesso wirele ss que pode interligar os micros da rede
cabeada aos micros conect ados à rede wireless, cria ndo uma única rede local,
o AP está operando como?
A multiplex. B hub.
C bridge. D roteador.
3. no Modelo OSI da ISO, constitui uma referência  para o funcionamento das
redes de computadores. A camada que se refere às especificações de
hardware é denominada:
A enlace. B rede.
C física. D controle de acesso ao meio.
4. Dentre os equipamentos de inte rconexão de redes de computadores, os
dispositivos que executam  filtro de tráfego são:
A bridge, hub e repeater. B hub, switch e router.
C router, bridge e switch. D switch, repeater e hub.Teste de Redes (Mod:01_Part_01) https://quizizz.com/print/quiz/60f2c34e051026001b459aa 5
1 of 8 07/12/2023, 11:13
5. São equipamentos de interconexão com as seguintes características: I.
dispositivos que filtram e encaminham fr ames com base no endereço físico; II.
dispositivos que filtram e encaminham frames com base no endereço lógico.
Esses equipamentos são conheci dos, respectivamente, como:
A router e bridge. B gateway e switch.
C hub e bridge. D switch e router.
6. Acerca de conceitos relacionados à Internet e intranet , assinale a opção
correta.
AIntranet é a me sma coisa que
Internet, só que el a foi criada para
ser acessada apenas por usuáriosexternos a determinada instituição. BA Internet é uma rede mundial de
computadores, administrada pelogoverno norte-americano, paradisponibilizar informações domundo inteiro.
CPara se acessar a Internet, basta
ter um computador conectado narede elétrica, pois, com o adventodas redes sem fio, atualmente nãosão mais necessários cabos ou fiosde telefonia para o acesso.
DFazer parte da Internet significa
usufruir de diversos serviços, comocorreio eletrônico, acesso aconteúdo livre ou pago, sendonecessário, para ta nto, utilizar o
protocolo TCP/IP.
7. Os tipos básicos de t opologia física das redes  de computadores são?
A barramento e anel. B barramento, anel e estrela.
Canel e estrela.Dbarramento, anel, es trela, árvore e
híbrida.
8. Qual é a técnica de c ontrole de acesso ao me io baseada em contenção
utilizada pela pela  Rede Ethernet ?
A TDMA B CSMA/CD
C CSMA/CA D CDMATeste de Redes (Mod:01_Part_01) https://quizizz.com/print/quiz/60f2c34e051026001b459aa 5
2 of 8 07/12/2023, 11:139. Em relação à tecnologia Ethernet utilizada par a redes locais, é correto afirmar
que:
Apermite que a comunicação seja
feita com fios de cobreconvencionais não blindados,semelhantes aos fios usados paraconectar telefones.
Bpermite que a energia de
alimentação seja transportada comfios de cobre convencionais nãoblindados, semelhantes aos fiosusados para telefonia.
Catualmente consiste de cabos
coaxiais aos quais todos oscomputadores são conectados.D  permite que a comunicação seja
feita com fios de cobre devidamenteblindados, distintos dos fios usadospara conectar telefones.
10. O hardware, cuja função é fornecer o ponto de acesso de  um computador a
uma rede de computadores, é:
Aa unidade central de
processamento. Bo barramento de comunicação
serial.
Ca placa de rede.Da placa-mãe. 
11. Acerca de redes de computadores e de  dispositivos usados nessas redes, é
CORRETO afirmar que :
ATecnologia Ethernet  permite que a
energia seja transportada com fiosde cobre convencionais nãoblindados, semelhantes aos fiosusados para escuta telefônica.
Bswitches tomam suas decisões de
encaminhamento a partir dosendereços de rede, ao passo queos roteadores uti lizam os endereços
físicos.
Cem redes Ethernet , um domínio de
broadcast é o segmento em quedois ou mais nós podem concorrerpelo uso do meio, o que provocacolisão.
Dbridges e switches são
funcionalmente idênticos;entretanto, os últimos,normalmenteimplementados em hardwarededicado, apresent am desempenho
superior com relação aos primeiros.Teste de Redes (Mod:01_Part_01) https://quizizz.com/print/quiz/60f2c34e051026001b459aa 5
3 of 8 07/12/2023, 11:1312. Com relação a redes de computadores e seus elementos de interconexão, o
roteador, podemoa afirmar que:
Adecide o que fazer com um
datagrama, utilizando apenas oendereço de orig em e o tipo de
protocolo utilizado.  Se o protocolo
for TCP/IP, o roteador apenascaptura o datagrama do segmentode origem e o en via para todos os
demais segmentos a eleconectados.Bé utilizado para inte rligar redes com
diferentes protocolos MAC oudiferentes protocolos na camafísica.
Cao receber um datagrama, analisa
se o endereço de destino é umamáquina conectada a um de seus
segmentos. Em caso negativo, eledevolve o datagrama à máquina deorigem informando a negação detransmissão e solicitando oendereço do próxim o roteador nesta
rota a ser utilizado.
Dé transparente às máquinas a ele
interligadas. Quando duasmáquinas em redes distintas estãoem comunicação, o roteadorsituado entre as duas redes fica
dedicado à comunica ção entre elas,
desprezando ou descartando osdemais datagramas a ele destinado.
13. A tecnologia ATM (Asynchronou s Transfer M ode) é utilizada:
AEm redes locais.BSomente em redes que utilizam
cabos coaxiais.
CEm redes de longa distância.DEm redes locais desde que sejam
utilizados cabo s de fibra ótica.Teste de Redes (Mod:01_Part_01) https://quizizz.com/print/quiz/60f2c34e051026001b459aa 5
4 of 8 07/12/2023, 11:1314. Sobre os elementos de interconexão de redes de computadores, é correto
afirmar que:
AOs switches são capazes de
encaminhar os fr ames apenas para
a interface que esteja ligada aoequipamento com o endereço MACde destino desejado. Bbridges são capazes de separar
domínios de broadcast.
Crepetidores são capazes de analisar
o conteúdo dos frames repassadosentre as redes. Dbridges não são capazes de
separar domínio de colisão.
15. Dentre os equipament os de redes de computadores , a função da Switch é:
Aencaminhar os datagramas da rede
local para a rede ampla de acordocom o número da Porta Ethernet. Bencaminhar os datagramas da rede
local para a rede ampla de acordocom o endereço TCP
Crealizar o chaveamento de suas
Portas por meio do endereçoEthernet. Dencaminhar os datagramas da rede
local para a rede ampla de acordocom o endereço IP.
16. Em relação aos element os de interconexão de redes de computadores, é
correto afirmar que:
Ao repetidor, at uando na camada de
enlace do modelo OSI, conectasegmentos de rede, amplificando etransmitindo os si nais elétricos que
ocorrem em um segmento para o(s)
outro(s).Bum hub é um disp ositivo que age
como centralizador de conexões derede que atuam na camada deenlace do modelo OSI. É umaforma de repetidor multiporta.
Cum gateway é, essencialmente,
uma ponte mais complexa, commúltiplas interfaces. É umdispositivo de interconexão quecomuta quadros entre segmentosde uma LAN de acordo com oendereço MAC das estações.
Duma ponte divide um domínio de
colisão em domínios de menordimensão. Cada interface da pontedetermina um do mínio de colisão.Teste de Redes (Mod:01_Part_01) https://quizizz.com/print/quiz/60f2c34e051026001b459aa 5
5 of 8 07/12/2023, 11:1317. Quanto às redes Ethernet, é corret o afirmar que a topologia estrela:
Autiliza cabeamento estruturado e
um periférico concentrador, queinterliga todas as  máquinas da rede. Binterliga fisicamente os
computadores entre  si por um cabo
coaxial.
Ccircula uma fi cha comandada por
cada micro da rede. Dpega as informações passadas pela
camada superior (LLC) e insere emum quadro.
18. Uma das vantagens da adoção do uso de switches, compar ando-se ao uso de
hubs em redes ethernet, é:
Aa ausência de colisões.
Bque permitem sniffer sem
necessidade de espelhamento deporta.
Cque todas as placas de rede
vinculadas ao switch recebam todosos pacotes destinados a todos osdestinos.Dque processa pacotes no âmbito da
rede.
19. Sobre a arquitetura Ether net, é correto afirmar que:
ATem sua primeira camada atuando
na iteração usuário/ aplicação,seguida pelas camadas de controlede link lógico (LLC) e acesso aomeio (MAC).
BOpera nas camadas  um e dois do
modelo OSI, defi nindo, portanto, a
parte física da rede local.
CTem como função principal receber
os pacotes de dados dos protocolosde mais alto nível e transmiti-los àcamada de trans porte do modelo
OSI. DTrabalha no mesmo nível da
camada de aplic ação do modelo
OSI.Teste de Redes (Mod:01_Part_01) https://quizizz.com/print/quiz/60f2c34e051026001b459aa 5
6 of 8 07/12/2023, 11:1320. Com relação às tecnologias Ethernet , Fast Ethernet e Gigabit Ethernet é
correto afirmar que:
AA tecnologia que propicia maior
velocidade de tran smissão é a Fast
Ethernet.BA Ethernet emprega o controle de
acesso meio CSMA/CD.
CSó permitem os modos de
transmissão Simplex e Half-Duplex.DEthernet e Gigabit Ethernet utilizam
as mesmas técnicas de acesso aomeio em todos os modos detransmissão.Teste de Redes (Mod:01_Part_01) https://quizizz.com/print/quiz/60f2c34e051026001b459aa 5
7 of 8 07/12/2023, 11:13Chave de respostas
1. b 2. c 3. c 4. c5 .  d6 .  d7 .  b8 .  b9. a 10. c 11. d 12. b13. c 14. a 15. c 16. d17. a 18. a 19. b 20. bTeste de Redes (Mod:01_Part_01) https://quizizz.com/print/quiz/60f2c34e051026001b459aa 5
8 of 8 07/12/2023, 11:13